 Означення алгоритму. У чому полягає його аналіз. Час виконання (Running time) алгоритму. Техніка та приклади обчислення часу алгоритму. Час виконання програми у найкращому, у найгіршому випадках та час виконання у середньому.


Відповіді:

---

  __Алгоритмом__ називається набір інструкцій, який описує порядок дій виконавця, щоб розв’язати задачу за скінченну кількість дій (за скінченний час).
  
---

__Аналіз__ полягає у визначенні та аналізі таких критеріїв:

1) час роботи програми, як функцію від вхідних даних;

2) загальну кількість пам’яті, що необхідна для даних програми;

3) загальний об’єм програмного коду;

4) чи програма розв’язує коректно (правильно) поставлену задачу;

5) чи стресо-стійка програма, тобто як добре буде поводити себе програма з некоректними вхідними даними;

6) комплексність програми, тобто чи легко програму читати, розуміти та модифікувати.
---
__Часом виконання програми (eng. running time, time complexity)__ будемо
називати _кількість елементарних операцій_, які виконує комп’ютер під час
виконання програми.


---
__Час виконання програми у найгіршому випадку__ (англ. *worst-case running time*, *worst-case time complexity*)   - _найбільша кількість елементарних операцій_, які виконує компютер від час виконання програми _для довільних вхідних даних розміру n_.

---
__Час виконання програми у найкращому випадку__  (англ. *best-case running time*, *best-case time complexity*) - _найменша кількість елементарних операцій_, які виконує компютер від час виконання програми яка досягається для _деякого набору вхідних даних розміру n_

---

**Часом виконання програми в середньому**  
(англ. *average-case running time*, *average-case time complexity*)  
будемо називати **усереднену кількість елементарних операцій**,  
які виконує комп’ютер під час виконання програми для **всіх наборів вхідних даних розміру $n$**.