Лінійний та бінарний пошук. Ідея та аналіз алгоритмів. Види бінарного пошуку. Приклади застосування.

---
### Лінійний пошук

Лінійним або послідовним пошуком називається алгоритм _відшукання елемента_ серед заданого набору шляхом _послідовного перебору_ всіх елементів.

```c++

bool linear_search(std::vector<int>& vec, int val){
	for (int el: vec){
		if (el == val)
			return true;
	}
	return false;
}

```

> $O(n)$

---
### Бінарний пошук
Ідея бінарного пошуку дуже проста:

1. Маємо відсортований масив.
    
2. Беремо індекс середини (low + high) / 2 і порівнюємо елемент із шуканим значенням.
    
3. Якщо елемент дорівнює шуканому — повертаємо успіх.
    
4. Якщо шукане менше — повторюємо пошук у лівій половині (high = mid−1), інакше — у правій (low = mid+1).
    
5. Кроки 2–4 повторюємо, поки діапазон не стане порожнім.
    

Усього за O(log n) порівнянь знаходимо елемент або впевнюємося, що його нема.

---
### Види бінарного пошуку
1) __Цілочисельний бінарний пошук__ - класичний алгоритм для впорядкованої колекції інтегерів
2) __Бінарний пошук з перевіркою на збіг__ - те ж саме що і цілочислений, але ми не повертаємо `arr[right]`, а щоразу перевіряємо чи підходить нам елемент поцентру
3) __Найперше входження__ - якщо шуканий елеменет більший за всі елементи масиву, то повернеться фіктивний індекс = `vec.size()` , якщо елемент відсутній, то повертається індекс першого елементу, що більший за шуканий.
4) __Останнє входження__ - якщо шуканий елемент менший за шсі елементи масиву, то повернеться індекс -1, а якщо такий елемент відсутній, то повернеться номер останнього елементу, що менший за x
5) __Дійсний бінарний пошук__ - розвязок рівняння на проміжку
6) __Бінарний пошук по відповіді__ - Бінарний пошук полягає у тому, що на кожному кроці алгоритму
обчислюється значення визначеної умовою задачі характеристики у
точці, що є серединою області пошуку і, залежно від отриманого
значення, відбувається звуження області пошуку на ліву чи праву її
підобласті

Описаний підхід називається бінарним пошуком по відповіді.