Структура даних двійкова Купа. Основні операції та їх алгоритмічна складність. Реалізація алгоритму просіювання вгору. Застосування двійкової купи.

Бінарне дерево _називається
майже повним_ бінарним
деревом, якщо дерево
утворене в результаті
вилучення всіх вузлів
останнього рівня є повним
бінарним деревом.

---
Двійкова (бінарна) купа – це бінарне
дерево, для якого виконуються такі
умови:

1) будь-яке її (ліве чи праве) піддерево є
двійковою купою;

2) значення ключа будь-якого вузла є не
більшим (або не меншим) за значення
ключів його дітей.

3) глибина усіх листків дерева
відрізняється не більше ніж на 1.

4) при додаванні нових вузлів, останній
шар заповнюється зліва направо (без
«дірок»).


---
__Операції__ над двійковою купою (мін-купа):

1. Створити купу.
2. empty() – чи порожня купа.
3. insert(key) – вставити ключ key у купу. O(log n).
4. extract_minimum() – отримати (з вилученням) мінімальний ключ. O(log n).
5. update(key, newKey) – замінити ключ key на newKey; якщо newKey < key → sift_up, інакше → sift_down. O(log n).
6. get_minimum() – взяти (без вилучення) мінімальний ключ. O(1).


---
__застосування__

- Пріоритетна черга.

- Швидкий алгоритм сортування – пірамідальне сортування (англ. heapsort).

---
```c++
#include <vector>



using namespace std;


class MinHeap{
    vector<int> heap;
    int size;


    void sift_up(int idx){
        while(idx > 1){
            int parent = idx/2;
            if(heap[parent] > heap[idx]){
                std::swap(heap[parent], heap[idx]);
	            idx = parent;
            } else 
	            break;
        }
    }


    void sift_down(int idx){
        while(idx*2 <= size){
            
            int min;

            int left = idx*2;
            int right = idx*2+1;
            if (right < size && heap[right] < heap[left])
                min = right;
            else
              min= left;

            if (heap[idx] > heap[min])
                std::swap(heap[idx], heap[min]);
            else
                break;
            idx = min;


        }
    }
public:
    MinHeap(){
        heap.push_back(-100500);
        size = 0;
    }

    void add(int key){
        heap.push_back(key);
        size++;
        sift_up(size);
    }

    int extract_minim(){
	    size--;
        int value = heap[1];
        heap[1] = heap.back();
        heap.pop_back();
        sift_down(1);
        return value;
    }

};

```