**Повний перебір** – загальний метод розв’язання математичних задач шляхом перебору усіх можливих потенційних варіантів.
-  загальних способів немає, але всі вони мають спільну рису – потрібно організувати певним чином послідовний перебір всіх можливих станів системи, не пропустивши жодного.
-  частіше за все використовується рекурсія, але можливо здійснити й циклом.
- feasibility - оцінка допустимих значень (не завжди використовується)
- optimality - оцінка оптимальності (чи зможемо ми досягти найкращого результату, не завжди використовується)
- складність - $O(b^d)$ 
 $b$ - кількість гілок
 $d$ - довжина або глибина
## Метод гілок та меж 
- використовується в задачах, де потрібно знайти найкращий або допустимий результат (сума або добуток чисел масиву, задача комівояжера про гамільтонів цикл, упакування речей)
-  базується на двох процедурах – розгалуженні та знаходженні оцінок.
- процедура розгалуження полягає у тому, що множина допустимих розв’язків
розбивається на підмножини меншого розміру.
- на кожному кроці елементи такого розбиття аналізуються на предмет того, чи містить
дана підмножина оптимальний розв’язок чи ні.
- так, якщо шукається найменше можливе значення, то така перевірка
здійснюється шляхом обчислення оцінки знизу для цільової функції на даній
підмножині.
- якщо оцінка знизу не менша за рекорд (найкращий, зі знайдених розв’язків), то
підмножина може бути відкинута, оскільки вона не містить розв’язку, що кращий за
рекорд.
- якщо значення цільової функції на знайденому розв’язку є меншим за рекорд, то
відбувається зміна рекорду.
- використовуємо feasibility і optimality - можна обірвати гілку, якщо вона не досягне бажаного результату й подальші кроки беззмістовні.
-  складність - $O(b^d)$ (покращується)
 $b$ - кількість гілок
 $d$ - довжина або глибина
### Метод бектрекінг ###

- використовується в комбінаторних задачах, задачах, де треба перевірити або використати все (судоку, перестановки, ферзі, фарбування графа).
-  часто (але не завжди) використовуємо feasibility - зупиняємо, якщо варіант вийшов за межі нормального. 
- вибудовуємо хід задачі крок за кроком: будуємо перестановки по одній або виставляємо одного ферзя.
- якщо новий елемент порушує умову задачі, робимо "відкат" - видаляємо останній крок.
-  складність - $O(b^d)$ (можливо покращується)
 $b$ - кількість гілок
 $d$ - довжина або глибина
### Метод розділяй і володарюй 

- використовується для рішення задач, які можна задати рекурентно або для тих, де підзадачі є незалежними і які можна виконувати паралельно (сортування злиттям, швидке сортування, бінарний пошук)
- етапи: розбиття на підзадачі, розв'язання окремо, об'єднання результатів
- складність - $T(n) = a\,T\!\bigl(\tfrac{n}{b}\bigr) + f(n)$.
  $a$  - кількість підзадач.
  $\frac{n}{b}$ - розмір - підзадач.
  $f(n)$ - час, що витрачається на декомпозицію і об'єднання результатів.





