- інверсія даних, тобто коли послідовність даних потрібно переписати у зворотному порядку.
- історія браузеру.
- бектрекінг.
- розставляння дужок.
- конвертація у систему числення.
- інфіксні, постфіксні перетворення.
- дфс. 
### Конвертація чисел з однієї системи числення до іншої 
- якщо спочатку ми маємо число не в десятковій системі, перетворюємо в десяткову за формулою: множимо степені основи на цифри числа (тут 1033 - число в вісімковій системі числення):
  $1033 = 1\cdot8^3 + 0\cdot8^2 + 3\cdot8^1 + 3\cdot8^0 = 539$
- ділимо отримане число на основу, яка нам потрібна, остачу від ділення записуємо у стек, заміняємо число на частку. 
- рухаємося так, поки не отримаємо частку нуль.
- у циклі, поки стек не пустий, викидаємо його останній елемент (і виводимо) - метод pop. (тут переводимо у 9-кову систему).
  $539\div9 = 59\;mod\:8$ (8 у стек)
  $59\div9 = 6\;mod\:5$ (5 у стек)
  $6\div9=0\;mod\:6$ (6 у стек)
  отримуємо 658.
- ми розглядаємо системи числення від 2 до 16, але 11 і більше потребує символів алфавіту. Для цього ми використовуємо це, де digit - у що ми переводимо.
```
chr(ord("A") + digit - 10)
```
  
### Перевірка правильності дужкової послідовності
- дужкова послідовність - математичний вираз з дужками де прибрали все, крім дужок.
- він вважається правильним, якщо утворюються коректні пари, де спочатку йде відкрита дужка, а потім закрита.
- відкрита дужка - метод push (оскільки це початок дужкового контейнеру, будемо таким чином його додавати), закрита дужка - метод pop (а це кінець, тому його ми вилучаємо).
- як тільки зустрічаємо закриту дужку, викликаємо метод is_empty - і якщо стек пустий, отримуємо, що дужкова послідовність неправильна.
- якщо ж стек не порожній, викликаємо pop і видаляємо дужковий контейнер
- коли дійшли до кінця, знову перевіряємо, це не порожній стек. Якщо не порожній - дужка зайва і послідовність неправильна, якщо порожній - все коректно.
  