**Токен** - атомарна одиниця числа, оператора або дужки математичного виразу. 
### Інфіксна нотація

- класична в математиці, в даному випадку дужки і пріоритети операцій використовуються.
- для підрахунку використовують алгоритм шантін-ярд.
  $(3+4)\cdot5 = 7\cdot5 = 35$ 
### Префіксна нотація 
- рахується справа наліво. 
- числа почергово складаємо в стек.
- коли зустрічаємо оператор, вилучаємо останні 2 числа зі стеку, діємо на них оператором, додаємо в стек результат дії. 
- пріоритет операцій не діє, дужки не використовуються.
  $\cdot + 3\; 4\; 5$
  $5$ у стек, $4$ у стек, $3$ у стек.
  $3$ і $4$ вилучити зі стеку.
  $3+4=7$ - $7$ у стек.
  $7\cdot5=35$ 
### Постфіксна нотація
- так само, як при префіксній, але дзеркально - читається зліва направо.
  $3\;4\;5 + \cdot$
  $3$ у стек, $4$ у стек, $5$ у стек.
  $5$ і $4$ вилучити зі стеку.
  $5+4=9$ - $9$ у стек.
  $9\cdot3=35$ 
### Алгоритм перетворення з інфіксної у постфіксну нотацію
- перетворюємо інфіксний рядок у список токенів.
- створюємо порожній стек для зберігання операторів та дужок.
- рухаємось зліва направо.
- якщо зустріли число, додаємо у початок списку.
- якщо зустріли оператор, додаємо у стек.
- при цьому порівнюємо його з верхівкою стеку: якщо верхівка має вищий або такий самий пріоритет, як і оператор, при цьому новий оператор є лівобічно асоціативним, цей (старий) оператор виймаємо зі стеку і додаємо до списку. 
- якщо ні, просто додаємо.
- якщо зустріли відкриту дужку, додаємо до стеку.
- дужки не беруть участь у порівнянні.
- коли зустріли закриту дужку, додаємо все, що є в стеку до відкритої дужки в список. 
- сам дужковий контейнер вилучаємо зі стеку.
- після завершення обробки виштовхуємо всі елементи зі стеку почергово.
  Маємо такий інфіксний вираз: $3+4\cdot2\div(1-5)^2$ 
  (верхівка стеку - спочатку).
  $[3]\;\{\}$
  $[3]\;\{+\}$
  $[3, 4]\;\{+\}$
  $[3, 4]\;\{ \cdot, +\}$
  $[3, 4]\;\{ \cdot, +\}$ 
  $[3, 4, 2]\;\{ \cdot, +\}$ 
  $[3, 4, 2, *]\;\{ \div, +\}$    
  $[3, 4, 2, *]\;\{(, \div, +\}$  
  $[3, 4, 2, *, 1]\;\{(, \div, +\}$ 
  $[3, 4, 2, *, 1]\;\{-, (, \div, +\}$ 
  $[3, 4, 2, *, 1, 5]\;\{-, (, \div, +\}$ 
  $[3, 4, 2, *, 1, 5, -]\;\{\div, +\}$ 
  $[3, 4, 2, *, 1, 5, -]\;\{deg, \div, +\}$
  $[3, 4, 2, *, 1, 5, -, 2]\;\{deg, \div, +\}$
  $[3, 4, 2, *, 1, 5, -, 2, deg, \div, +]\;\{\}$ - постфіксна нотація.

  
  
  
  