**Дерево відрізків** - структура даних, що дозволяє за час $O(log(n))$ - оскільки так знаходимо висоту дерева, знаходити значення дяекої цільової асоціативної функції для елементів масиву $a$ на проміжку $[i, j], 0\leq i \leq j \leq n$
- дерево відрізків – це повне бінарне дерево, у якому кожна вершина відповідає за
деякий відрізок у масиві.
- корінь дерева відповідає за весь масив, два його сини – за ліву та праву половини
масиву і так далі.
- кожен вузол дерева, що відповідає за більше ніж один елемент відрізка масиву має
двох синів, що відповідають за ліву та праву половини масиву.
- листки дерева відповідають за окремі елементи масиву.
- оскільки це повне бінарне дерево, зазвичай коли кількість елементів не дотягує до $2^n$, ми ініціалізуємо залишок нулями. 
- елементи можуть повторюватися.
- найголовніша властивість - довільний неперервний відрізок у масиві з $p$ елементів (вхідний масив, а не побудоване дерево) можна зобразити за допомогою $2\cdot \lceil log(p) \rceil$ вершин елементів відрізків (операція 3).
- зображується аналогічно до бінарної купи (індекси дітей і батьків визначаються так само).
- якщо $n$ - кількість елементів в масиві і є степенем двійки, то всього елементів у дереві буде $2\cdot n . 

### Операції
- побудова дерева відрізку на базі вхідного масиву даних:
	    доповнюємо наш вектор до найближчого степеню двійки. Ініціалізуємо масив розміру $2 \cdot n - 1$, де $n$ - розмір масиву після доповнення. Для кожного батька починаючи з індексу $n - 1$ викликаємо функцію для його дітей, індекс зменшуємо на кожній ітерації. 
- заміна значення одного з елементів вхідного масиву:
		заміняємо елемент, за формулою (з бінарної купи) вираховуємо індекс його батька. На кожній ітерації використовуємо ту ж формулу для вирахування наступного батька, якого слід перерахувати (навідміну від побудови масиву ми перераховуємо не все підряд, а лише одну "гілку").
- повернення результату цільової функції для заданого проміжку вхідного масиву.
		можливо перебудувати дерево з нуля, але це буде $O(n)$.Робимо перевірку для правого та лівого елемента обраного масиву: якщо лівий елемент є правим сином, присовуємо нашій змінній значення цього елементу. Якщо правий елемент - лівий син, то також додаємо до змінної (або здійснюємо іншу функцію). В будь-якому випадку викликаємо батька сусіда: для лівого - $\frac{i + 1}{2}$, для правого - $\frac{i - 1}{2}$, і робимо ті ж самі дії до кінця поки батько лівого і правого елементів не стануть одним і тим самим. 

### Застосування
- НСД, НСК.
- сума або добуток елементів.